>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
: Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms-
Cree un WordPress accesible y potente Formularios con Gravity Forms-
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Herramientas flexibles para creadores, desarrolladores y equipos de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon
WP Engine proporciona El más confiable
and trusted WordPress products for businesses,
y WordPress de confianza productos para empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas y agencias de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: Woo.
Patrocinador Platino: Woo.
WooCommerce is the open-source ecommerce platform built
WooCommerce es de código abierto Plataforma de comercio electrónico construida
on WordPress, helping merchants worldwide sell,
en WordPress, Ayudando a comerciantes de todo el mundo a vender,
manage, and grow their businesses.
Gestionar y hacer crecer sus negocios.
Gold Sponsors, Ally Web Accessibility.
Patrocinadores Oro: Accesibilidad web de Ally.
Equalize Digital – websites for everyone
Equalize Digital: sitios web para todos
GoDaddy, Green Geeks Web Hosting, Yoast.
GoDaddy, Geeks Verdes Alojamiento web, Yoast.
Silver Sponsors, AAArdvark, CodeGeek,
Patrocinadores Plata: AAArdvark, CodeGeek,
Your Vision, Our Talent, One Team,
Tu visión, nuestro talento, un equipo,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable, Second Melody.
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable, Second Melody.
Bronze Sponsors, 9 Planets Hosting,
Patrocinadores de bronce, 9 Planets Hosting,
Engage, Draw Attention, Multidots,
Engage, Draw Attention, Multidots,
NerdPress, Owsom Studio, OZeWAI –
NerdPress, Owsom Studio, OZeWAI –
Australian Web Accessibility Initiative,
Australian Web Accessibility Initiative,
Progress Planner, Quality Logic,
Progress Planner, Quality Logic,
Sharp, Simply Schedule Appointments,
Sharp, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, Stellar WP, Termageddon, WebYes.
SiteGround, Stellar WP, Termagedón, WebYes.
>> JEREMY RIVERA: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
: Bienvenido a WordPress Día de la Accesibilidad 2025.
My name is Jeremy Rivera and I'm a developer advocate
Mi nombre es Jeremy Rivera y soy un defensor de los desarrolladores
from Deque Systems.
de Deque Systems.
Thank you for joining us for a game-changing approach
Gracias por acompañarnos para un enfoque innovador
to accessibility education with Olivia Richter.
a la educación en accesibilidad con Olivia Richter.
Olivia is a web designer, passionate about
Olivia es diseñadora web, apasionado por
creating accessible digital solutions.
creando accesible Soluciones digitales.
Since founding her own company in 2023,
Desde que fundó su propia empresa en 2023,
she has been creating user-friendly websites
ella ha estado creando sitios web fáciles de usar
with WordPress that prioritize accessibility standards.
con WordPress que priorizan estándares de accesibilidad.
For Olivia, creative projects are more than just work.
Para Olivia, proyectos creativos Son más que sólo trabajo.
They are heartfelt endeavors
Son esfuerzos sinceros
that combine functionality with inclusivity,
que combinan funcionalidad con inclusividad,
ensuring the web is a welcoming place for everyone.
asegurando la web Es un lugar acogedor para todos.
She believes accessibility
Ella cree en la accesibilidad
should be as engaging as it is essential.
Debería ser lo más atractivo posible ya que es esencial.
This philosophy led her to develop a unique digital escape game
Esta filosofía la llevó a desarrollar Un juego de escape digital único
that flips the rules of access, challenging players
que invierte las reglas de acceso, jugadores desafiantes
to rethink how they interact with the web.
para repensar cómo interactúan con la web.
Please feel free to add your questions
Por favor, siéntete libre para agregar tus preguntas
in the Zoom Q&A section,
en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
y les responderemos al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilice el chat para conectarse con otros asistentes.
>> OLIVIA RICHTER: Hello.
: Hola.
Today, I'm going to talk about a game-changing approach
Hoy voy a hablar sobre Un enfoque innovador
to accessibility education.
A la educación en accesibilidad.
I'm Olivia Richter.
Soy Olivia Richter.
I have a brown pixie cut, I wear glasses, and a black shirt.
Tengo un corte de duendecillo castaño, Llevo gafas y una camisa negra.
I'm a WordPress web designer by day,
Soy diseñador web de WordPress de día,
and an accessibility advocate by passion.
y una accesibilidad abogado por pasión.
My job is building inclusive websites,
Mi trabajo es construir sitios web inclusivos,
but my superpower is learning new things,
pero mi superpoder está aprendiendo cosas nuevas,
and getting lost in side quests.
y perderse en misiones secundarias.
The last part is probably how I ended up here.
La última parte es probablemente Cómo terminé aquí.
Not necessarily to teach you,
No necesariamente para enseñarte,
but to take you through my journey of getting people on board
pero para guiarte a través de mi viaje de conseguir que la gente se suba a bordo
with digital accessibility.
con accesibilidad digital.
See, here's the thing I've learned.
Mira, esto es lo que he aprendido.
We all say we care about inclusion,
Todos decimos que nos importa la inclusión,
but getting people to act on it,
Pero lograr que la gente actúe en consecuencia,
that's where the real adventure begins.
Ahí es donde La verdadera aventura comienza.
Let's start from the beginning.
Empecemos desde el principio.
People create digital experiences.
La gente crea experiencias digitales.
I know, incredibly insightful, but if you really think about it,
Lo sé, increíblemente perspicaz, Pero si realmente lo piensas,
that is where the issue
Ahí es donde está el problema
of inaccessible experiences has its root.
de inaccesible Las experiencias tienen su raíz.
Most of those people never face the barriers they create.
La mayoría de esas personas nunca afrontar las barreras que crean.
They are like chefs who don't taste their own food,
Son como chefs que no prueban su propia comida,
serving up dishes that poison some of the diners,
sirviendo platos que envenenan a algunos de los comensales,
and they don't even realize it.
y ni siquiera se dan cuenta.
Why?
¿Por qué?
Because when you can glide through a website with a mouse,
Porque cuando puedes deslizarte a través de un sitio web con un ratón,
why would you question a broken tab border?
¿Por qué lo cuestionarías? ¿Un orden de tabulación roto?
When you can see colors perfectly, why stress about contrast?
Cuando puedas ver los colores perfectamente, ¿Por qué estresarse por el contraste?
Exclusion isn't malice, mostly.
La exclusión no es, en general, malicia.
It's ignorance on autopilot.
Es ignorancia en piloto automático.
We call this issue the empathy gap,
A este problema lo llamamos la brecha de la empatía.
an inability for people to empathize
una incapacidad de las personas para empatizar
with others, in this case people
con otros, en este caso personas
with disabilities, leading them to ignore
con discapacidades, lo que les lleva a ignorar
the barriers that disabled people face every day,
Las barreras que incapacitaron La gente se enfrenta todos los días,
but let's call it what it is.
pero llamémoslo por su nombre.
Most people don't give a damn until it happens to them.
La mayoría de la gente no da una maldita sea hasta que les pase a ellos.
Disability is the thought of, "It won't be me."
La discapacidad es el pensamiento de, "No seré yo."
Until, of course, it is.
Hasta que, por supuesto, lo sea.
Broken arms, aging eyes, situational limits,
Brazos rotos, ojos envejecidos, límites situacionales,
or getting into a car accident.
o sufrir un accidente automovilístico.
Disability is the world's most inclusive club.
La discapacidad es la preocupación del mundo. El club más inclusivo.
How do we close the empathy gap?
¿Cómo cerramos la brecha de la empatía?
How do we get every developer, every designer,
¿Cómo conseguimos que todos los desarrolladores, cada diseñador,
every editor to create while having people
Cada editor debe crear mientras tenga gente
with disabilities in mind?
¿Con discapacidades en mente?
Well, it's complicated.
Bueno, es complicado.
A common way we try to get people to empathize with people
Una forma común en la que tratamos de conseguir la gente empatiza con la gente
with disabilities, is to simulate the disability for them.
con discapacidad, es simular La discapacidad para ellos.
This can look something like using a wheelchair for an hour,
Esto puede parecer algo como usar una silla de ruedas durante una hora,
or you blindfold yourself to simulate being blind.
o te vendas los ojos Simular estar ciego.
Think about these blindfolded trust walks,
Piensa en esto La confianza camina con los ojos vendados,
or using earplugs where you simulate being hard
o usar tapones para los oídos donde simulas estar duro
of hearing or deaf.
de oyentes o sordos.
Let me give you a personal example.
Permítanme darles un ejemplo personal.
I visited this museum in the Netherlands,
Visité este museo En los Países Bajos,
the Muzieum in Nijmegen,
el Museo de Nimega,
where they take you on a tour in complete darkness.
donde te llevan de tour en completa oscuridad.
Unlike in this picture here,
A diferencia de esta imagen,
where you can rarely see a chair and the floor,
donde rara vez puedes ver una silla y el suelo,
it was completely dark.
Estaba completamente oscuro.
You're led by a guide you meet
Eres guiado por un guía que conoces.
in the darkness, so, you can't see them.
en la oscuridad, así, No puedes verlos.
They don't see you either.
Ellos tampoco te ven.
Not just because of the darkness,
No sólo por la oscuridad,
but because they're visually impaired.
pero porque son visualmente dañado.
In the dark, you're navigating everyday spaces.
En la oscuridad, Estás navegando por espacios cotidianos.
Like a home, you cross a street, and you end up in a bar.
Como una casa, cruzas una calle, y terminas en un bar.
All without relying on sight.
Todo sin depender de la vista.
While enjoying your drink,
Mientras disfruta de su bebida,
your guide asks you what you think they look like.
Tu guía pregunta Tú dime cómo crees que se ven.
I have to say, it was incredibly eye-opening.
Tengo que decir, Fue increíblemente revelador.
While it was just a brief experience
Aunque fue solo una experiencia breve
for me, the real purpose hits home.
Para mí, el verdadero propósito llega al corazón.
The simulation of blindness can help people
La simulación de ceguera puede ayudar a las personas
with degenerative vision prepare for the future.
con visión degenerativa prepararse para el futuro
Imagine training your other senses to handle daily tasks.
Imagina entrenar tus otros sentidos Para manejar las tareas diarias.
Here's a simulation of dyslexia.
Aquí hay una simulación de dislexia.
The letters in the text change places, and it's hard to read.
Las letras en el texto cambian lugares, y es difícil de leer.
It's a great reminder that what seems simple to you,
Es un gran recordatorio. que lo que a ti te parece sencillo,
can be a real challenge
puede ser un verdadero desafío
when your brain processes information differently.
Cuando tu cerebro procesa información de manera diferente.
With all that said, does it work?
Dicho todo esto ¿funciona?
Does simulating the experience of people
¿Simula? la experiencia de las personas
with disabilities work to get non-disabled people to create
con discapacidades trabajan para conseguir personas sin discapacidad para crear
more accessible experiences?
¿Experiencias más accesibles?
It depends.
Eso depende.
Targeted simulations can be surprisingly effective
Simulaciones dirigidas puede ser sorprendentemente eficaz
when used like a spotlight, not a floodlight.
Cuando se usa como foco, No es un reflector.
You need to show why color contrast matters.
Necesitas demostrar Por qué es importante el contraste de color.
A quick color blindness simulation slaps
Un rápido daltonismo bofetadas de simulación
the designer with an, "Oh wow,
El diseñador con un "Oh vaya,
I literally can't read that moment."
"Literalmente no puedo leer ese momento".
No guideline can replicate.
Ninguna directriz puede replicarse.
Here, we have such a simulation of green
Aquí tenemos tal una simulación de verde
blindness with a yellow forest in the background,
ceguera con un amarillo bosque al fondo,
and text in the foreground that, well, I can't read.
y texto en primer plano que, Bueno, no sé leer.
Also, the same simulation
Además, la misma simulación
with complete color blindness in black and white,
con color completo ceguera en blanco y negro,
and this is the picture without the simulation.
y esta es la foto sin la simulación.
The forest stays yellow,
El bosque permanece amarillo,
but you have red text on top of it that reads,
pero tienes texto rojo Encima de ello se lee:
"Can you read that?"
"¿Puedes leer eso?"
It's not a great contrast, but that's the whole point.
No es un gran contraste, Pero ese es precisamente el punto.
While simulations like blindfolding sometimes stick
Mientras que las simulaciones como si a veces me vendaran los ojos
where theory fails, there are a few reasons.
donde la teoría falla, Hay algunas razones.
First, they're visceral.
Primero, son viscerales.
They expose hidden design flaws,
Exponen fallos de diseño ocultos,
and they make barriers feel real.
y hacen que las barreras parezcan reales.
Nothing makes a manager prioritize
Nada hace que un gerente priorice
accessibility like struggling to use their own product,
Accesibilidad como lucha utilizar su propio producto,
but there are a lot of limitations.
Pero hay muchas limitaciones.
Let's get into some of them.
Veamos algunos de ellos.
Disabilities aren't one-size-fits-all.
Las discapacidades no son Talla única.
We need to acknowledge that disabilities,
Necesitamos reconocer que las discapacidades,
even specific diagnosis, do not always cause
incluso un diagnóstico específico, no siempre causan
the same experience for every affected person.
la misma experiencia para cada persona afectada.
You can see two different simulations
Puedes ver dos simulaciones diferentes.
of diabetic retinopathy here.
de retinopatía diabética aquí.
There are different dark spots in the field of view.
Hay diferentes manchas oscuras en el campo de visión.
On one, there are smaller and more dots,
En uno, hay más pequeños y más puntos,
and on the other one, on the other simulation,
y en el otro, En la otra simulación,
there are a few bigger, more irregular spots.
Hay algunos más grandes, Manchas más irregulares.
This means that the simulation can, at best,
Esto significa que La simulación puede, en el mejor de los casos,
only simulate the temporary experience of a specific person.
solo simular lo temporal experiencia de una persona específica.
More likely, it will simulate the experience of no one.
Lo más probable es que simule la experiencia de nadie.
A temporary simulation is not the same as lived experience.
Una simulación temporal No es lo mismo que la experiencia vivida.
Spending an hour in a wheelchair teaches you
Pasar una hora en silla de ruedas te enseña
how to spend an hour in a wheelchair.
Cómo pasar una hora en silla de ruedas.
What's missed is the exhaustion of planning every route,
Lo que se echa de menos es el cansancio. de planificar cada ruta,
the stairs, the broken elevator,
las escaleras, el ascensor roto,
the train and bus that can't accommodate you at the moment,
el tren y el autobús que no pueden acomodarte en este momento,
the plane crew that destroys your wheelchair,
la tripulación del avión que destroza tu silla de ruedas,
the bureaucracy with the healthcare system,
la burocracia con el sistema de salud,
and to tie it all together, the discrimination.
y para unirlo todo, la discriminación.
Even more, if a disability is combined
Aún más, Si se combina una discapacidad
with factors such as race or class,
con factores como la raza o la clase,
intersectionality plays additionally to it.
interseccionalidad juega adicionalmente a esto.
Intersectionality is the intersection
La interseccionalidad es la intersección
of multiple forms of discrimination.
de múltiples formas de discriminación.
Simulations can distort reality.
Las simulaciones pueden distorsionar la realidad.
They can be misleading.
Pueden ser engañosos.
You might think you know about
Quizás creas que sabes sobre
the capabilities of a disabled person,
las capacidades de una persona discapacitada,
but you didn't train and you don't have the context.
pero no entrenaste y no tienes el contexto.
This can lead to pity for the disabled person,
Esto puede llevar a la lástima. para la persona discapacitada,
to frustration, and the idea of incompetence,
a la frustración, y la idea de incompetencia,
which does not reflect the experience of people with disabilities.
que no refleja la experiencia de personas con discapacidad.
It can be patronizing.
Puede ser condescendiente.
Simulations can reduce disabilities
Las simulaciones pueden reducir las discapacidades
to stereotypes like, "All blind people use Braille,"
a estereotipos como, "Todas las personas ciegas usan Braille"
or more relevant to this talk,
o más relevante para esta charla,
"All blind people use a Screen Reader."
"Todas las personas ciegas "Utilice un lector de pantalla."
This, of course, is not true.
Esto, por supuesto, no es cierto.
Another issue is the simple fact
Otro problema es el simple hecho
that some disabilities just cannot be simulated in a way
que algunas discapacidades simplemente no se puede simular de ninguna manera
that even remotely matches lived reality.
que ni remotamente coincide con la realidad vivida.
Think about chronic pain.
Piense en el dolor crónico.
How do you simulate fatigue that builds up over hours?
¿Cómo se simula la fatiga? ¿Que se acumula con el paso de las horas?
Autistic sensory overload,
Sobrecarga sensorial autista,
which isn't just loud noises equals to bad.
que no es solo ruidoso Los ruidos son iguales a malos.
Another example is the loss of mobility,
Otro ejemplo es la pérdida de movilidad,
which can cause issues with some input devices.
lo que puede causar problemas con algunos dispositivos de entrada.
Like in this picture where the person has a prosthetic hand.
Como en esta foto donde la persona tiene una mano protésica.
People who are used to working with a mouse can understand
Personas que están acostumbradas a trabajar con un ratón se puede entender
that some people need websites
que algunas personas necesitan sitios web
to work with a keyboard, but too often
trabajar con un teclado, pero con demasiada frecuencia
that ends up being translated into,
que termina traduciéndose en,
"Let's add a bunch of keyboard macros
"Agreguemos un montón de macros de teclado
to make our app usable with a keyboard."
para hacer nuestra aplicación "utilizable con un teclado."
In reality, this approach often causes even more issues,
En realidad, este enfoque A menudo causa aún más problemas,
because the developer didn't understand the problem.
porque el desarrollador No entendí el problema.
We run the risk of giving designers ideas for fixes that do fix
Corremos el riesgo de dar Ideas de diseñadores para soluciones que sí solucionan problemas
the barriers for the simulated disability,
las barreras para la discapacidad simulada,
but do little to improve
pero hacen poco para mejorar
the experience of real disabled people.
la experiencia de personas discapacitadas reales.
We end up training developers and designers to design
Terminamos capacitando a los desarrolladores. y diseñadores para diseñar
for simulations, not people, and we waste time on fixes
para simulaciones, no personas, y perdemos el tiempo en arreglos
that can create even new barriers.
que pueden crear incluso nuevas barreras.
We also need to address the fact that simulated disabilities
También debemos abordar el hecho de que las discapacidades simuladas
are a controversial topic.
son un tema controvertido.
A simulated disability is trying to portray
Una discapacidad simulada está tratando de retratar
the experience of people,
la experiencia de las personas,
but only portrays a very narrow part of this experience,
pero sólo retrata una imagen muy estrecha parte de esta experiencia,
and it reduces lived experience to a temporary inconvenience.
y reduce la experiencia vivida a un inconveniente temporal.
Furthermore, the simulation of a disability creates
Además, la simulación de una discapacidad crea
the perception that the problem
la percepción de que el problema
is within the person with a disability,
está dentro de la persona con una discapacidad,
and that we as creators of digital spaces have to adapt
y que nosotros como creadores de los espacios digitales tienen que adaptarse
our products to their needs.
nuestros productos a sus necesidades.
I would see parallels to the medical model of disability,
Me gustaría ver paralelismos al modelo médico de discapacidad,
where disability is seen as something that has to be cured, or corrected.
donde la discapacidad es vista como algo que tiene que ser curado o corregido.
The focus is on the individual's impairment,
El enfoque está en la discapacidad del individuo,
rather than the system's failure.
En lugar del fracaso del sistema.
This model faces a lot of criticism because of its ableist views,
Este modelo enfrenta muchas críticas. Por sus opiniones capacitistas,
so we always need to contextualize
Así que siempre necesitamos contextualizar
these simulations with the knowledge
Estas simulaciones con el conocimiento
that the barriers are the problem,
que las barreras son el problema,
not the disabilities, and especially,
no las discapacidades, y especialmente,
not the people with the disabilities.
No las personas con discapacidad.
Then, there's the ethical question.
Luego está la cuestión ética.
Is it appropriate for someone
¿Es apropiado para alguien?
without a disability to pretend to have one,
sin discapacidad pretender tener uno,
even for educational purposes?
¿incluso con fines educativos?
Some argue that it can feel dismissive,
Algunos argumentan que puede resultar despectivo,
or even exploitative, especially when it's done
o incluso explotadores, especialmente cuando está hecho
without the input from the disability community.
sin la entrada de la comunidad de personas con discapacidad.
The uncomfortable truth is,
La verdad incómoda es que
simulations can feel like disability cosplay.
Las simulaciones pueden sentirse Me gusta el cosplay de discapacidad.
People may gain some empathy through a simulation,
La gente puede ganar algo de empatía a través de una simulación,
but is this empathy really directed towards
¿Pero es esto empatía? Realmente dirigido hacia
the person with the disability?
¿La persona con discapacidad?
Maybe, but often in a pitiful way, and not empowering.
Quizás, pero a menudo de una manera lamentable, y no empoderante.
In most cases,
En la mayoría de los casos,
this empathy is more likely directed at the perceived reality
Esta empatía es más probable dirigida a la realidad percibida
of the simulation, and often ends up solving the wrong problem.
de la simulación, y a menudo termina resolviendo el problema equivocado.
To summarize, critics argue this empathy is short-lived,
En resumen, los críticos argumentan que Esta empatía es efímera,
and doesn't equate to lived experience.
y no equivale a la experiencia vivida.
You might prioritize temporary fixes over systemic inclusion.
Podrías priorizar lo temporal correcciones sobre la inclusión sistémica.
These simulations can reinforce the medical model thinking,
Estas simulaciones pueden reforzar El modelo médico de pensamiento,
where disability is seen as a problem to fix.
donde se ve la discapacidad como un problema a solucionar.
I want to empathize that I do think
Quiero empatizar que sí pienso
that simulations can have merits,
que las simulaciones pueden tener méritos,
and can be very useful in some circumstances,
y puede ser muy útil En algunas circunstancias,
but clearly, simulating a disability to encourage empathy
pero claramente, simulando una discapacidad para fomentar la empatía
is not a catch-all solution to the complex topic
no es una solución general al tema complejo
of accessibility advocacy, so, what is?
de defensa de la accesibilidad, Entonces, ¿qué es?
The real answer to the empathy gap
La verdadera respuesta a la brecha de empatía
is listening to people with disabilities.
está escuchando a la gente con discapacidades.
Plain and simple.
Así de simple.
It's about listening, learning,
Se trata de escuchar, aprender,
and committing to creating experiences that work for everyone.
y comprometerse a crear Experiencias que funcionan para todos.
The empathy gap doesn't close
La brecha de la empatía no se cierra
through simulations, pity, or guesswork.
a través de simulaciones, compasión o conjetura.
It closes when we shut up and listen.
Se cierra cuando nos callamos y escuchamos.
At the end of the day,
Al final del día,
accessibility isn't about assuming what works.
La accesibilidad no se trata de Suponiendo que funciona.
It's about centering disabled voices
Se trata de centrar las voces de las personas con discapacidad.
in design, development, and decision-making.
en diseño, desarrollo, y toma de decisiones.
This is shown and shown again.
Esto se muestra y se muestra nuevamente.
Accessibility improves when designers,
La accesibilidad mejora Cuando los diseñadores,
developers, creators, managers, and everyone else
desarrolladores, creadores, gerentes y todos los demás
involved in the process of creating digital experiences,
involucrado en el proceso de crear experiencias digitales,
has direct conversations with disabled people,
tiene conversaciones directas con personas discapacitadas,
and actually listens to them.
y realmente los escucha.
This works so well, because, as people, we can empathize
Esto funciona tan bien porque, Como personas, podemos empatizar.
really well with the people we meet in our real lives.
muy bien con la gente Nos encontramos en nuestra vida real.
We understand their experience much
Entendemos mucho su experiencia.
better if we see how they interact with our products.
mejor si vemos cómo interactúan con nuestros productos.
There is no real replacement for this process.
No hay un reemplazo real para este proceso.
Watching a screen reader user struggle
Mirando una pantalla lucha del usuario lector
with your intuitive UI is much
Con su interfaz de usuario intuitiva es mucho más
more eye-opening than any blindfold exercise.
Más revelador que cualquier ejercicio con los ojos vendados.
This approach also comes with plenty of other benefits,
Este enfoque también viene con muchos otros beneficios,
including but not limited to more diverse viewpoints,
incluyendo pero no limitado a a puntos de vista más diversos,
and product teams, increased adaptability,
y equipos de productos, mayor adaptabilidad,
higher employee retention and satisfaction,
empleado superior retención y satisfacción,
better company culture, and many more.
mejor cultura empresarial, y muchos más.
When disabled people are part of the process,
Cuando las personas con discapacidad son parte del proceso,
designs are stress-tested early, you don't get
Los diseños se someten a pruebas de estrés de forma temprana, No lo entiendes
these last-minute accessibility patches,
estos de último minuto parches de accesibilidad,
innovation thrives, and everyone wins.
La innovación prospera, y todos ganan.
Think about the curb cut effect,
Piense en el efecto del corte de acera,
where curb cuts were invented for wheelchairs,
donde los cortes de acera Se inventaron para sillas de ruedas,
but now everyone uses them.
pero ahora todo el mundo los usa.
For example, if you use a stroller, a bike, a trolley,
Por ejemplo, si usas un cochecito, una bicicleta, un carrito,
or your transport-heavy stuff.
o transportas cosas pesadas.
Our goal is to normalize accessibility as a core skill,
Nuestro objetivo es normalizar La accesibilidad como habilidad fundamental,
not a niche checklist, and never ever assume you know
No es una lista de verificación de nicho, y nunca asumas que lo sabes
better than the people you're designing for.
mejor que la gente Para qué estás diseñando.
A lot of people hear this, and think
Mucha gente escucha esto y piensa:
that I am suggesting that they should need to add people
que estoy sugiriendo que deberían necesitar agregar personas
with disabilities to their quality assurance pipeline,
con discapacidad a su calidad tubería de aseguramiento,
and they absolutely should,
Y absolutamente deberían hacerlo,
but this is not just what I am saying.
Pero esto no es solo Lo que estoy diciendo.
People with disabilities should be involved in every step.
Personas con discapacidad debe participar en cada paso.
They should be involved in every step
Deberían estar involucrados en cada paso.
of the way towards the final product.
del camino hacia el producto final.
This solution is not as easy to implement as it sounds.
Esta solución no es tan fácil. Para implementarlo tal como suena.
Hiring disabled talent isn't as simple as posting a job ad,
Contratación de talentos con discapacidad No es tan simple como publicar un anuncio de trabajo,
and waiting for magic to happen.
y esperando que la magia suceda.
We have the perfect candidate trap.
Tenemos la trampa del candidato perfecto.
The problem is, companies want unicorns, for example,
El problema es que Las empresas quieren unicornios, por ejemplo,
a senior React developer who is also an accessibility expert,
un desarrollador senior de React quien también es un experto en accesibilidad,
and has lived experience.
y tiene experiencia vivida.
The reality is, you don't need a disability hire.
La realidad es que, No necesitas contratar a una persona con discapacidad.
You need great talent who happens to be disabled.
Necesitas un gran talento que resulta ser discapacitado.
The awareness gap.
La brecha de conciencia.
Many companies don't even realize
Muchas empresas ni siquiera se dan cuenta
that their product, or website is inaccessible,
que su producto, o el sitio web es inaccesible,
and that they should hire people with disabilities.
y que deberían contratar personas con discapacidad.
The accessibility paradox.
La paradoja de la accesibilidad.
Career pages are often inaccessible.
Las páginas de carreras a menudo son inaccesibles.
The irony is, that companies often say,
La ironía es que, que las empresas suelen decir,
"We can't hire people with disabilities
"No podemos contratar personas con discapacidad
until we fix our site, which we need people
hasta que arreglemos nuestro sitio, que necesitamos gente
with disabilities to help fix.
con discapacidades para ayudar a solucionar."
Yes, this takes time and work, but guess what?
Sí, esto lleva tiempo y trabajo, ¿Pero adivina qué?
So does retrofitting accessibility
Lo mismo ocurre con la modernización de la accesibilidad.
after you've built an exclusionary product.
después de haber construido un producto excluyente.
You can't build products for people you refuse to hire.
No puedes construir productos para las personas que te niegas a contratar.
This isn't about charity hiring.
No se trata de contratación benéfica.
It's about closing the empathy gap where it matters most.
Se trata de cerrar la empatía. brecha donde más importa.
Your payroll.
Su nómina.
With all these problems in mind, I would argue
Con todos estos problemas en mente, Yo diría que
that there is some space for another approach.
que hay algo de espacio para otro enfoque.
This approach, of course, still can't replace
Este enfoque, por supuesto, Todavía no se puede reemplazar
the input from the people with disabilities, but it can address
el aporte de la gente con discapacidades, pero puede abordar
some of the issues with simulating disabilities,
Algunos de los problemas con simulación de discapacidades,
and that is simulating barriers,
y eso es simular barreras,
but wait, didn't I just say five minutes ago
Pero espera, ¿no? Acabo de decirlo hace cinco minutos.
that simulations are not the way to go?
que simulaciones ¿No son el camino a seguir?
I did, but there's a seemingly subtle difference
Lo hice, pero hay una aparente diferencia sutil
between simulating disabilities and simulating barriers,
entre simular discapacidades y simulando barreras,
so what am I even talking about?
Entonces, ¿de qué estoy hablando?
Let me give you an example, which we will use to explain
Déjame darte un ejemplo, que usaremos para explicar
the difference, and why I think this might be a better approach.
La diferencia y por qué creo Este podría ser un mejor enfoque.
A simple and crude way to simulate
Una forma sencilla y rudimentaria de simular
visual impairment might involve using glasses
discapacidad visual Podría implicar el uso de gafas
that restrict peripheral vision,
que restringen la visión periférica,
forcing a developer to resize their browser window
forzando a un desarrollador para cambiar el tamaño de la ventana de su navegador
to fit a narrow field of view.
para adaptarse a un campo de visión estrecho.
In doing so, they might realize
Al hacerlo, podrían darse cuenta
their app doesn't handle different viewport sizes,
Su aplicación no lo maneja diferentes tamaños de ventana gráfica,
but that comes with all the problems we talked about before,
Pero eso trae consigo todos los problemas. Ya hablamos de eso antes,
like shifting the focus to adapting to the disability,
como cambiar el enfoque para adaptarse a la discapacidad,
instead of the barriers within the application.
en lugar de las barreras dentro de la aplicación.
Let's try to simulate a barrier which does not require
Intentemos simular una barrera. que no requiere
the user to take on a different kind of persona.
el usuario debe tomar en un tipo diferente de personalidad.
What if we designed an application
¿Qué pasaría si diseñáramos una aplicación?
that worked perfectly for narrow viewports,
Eso funcionó perfectamente para ventanas estrechas,
but is completely broken
pero está completamente roto
when viewed on a standard widescreen display?
Cuando se ve desde una perspectiva estándar ¿pantalla panorámica?
Something like this.
Algo como esto.
I am showing a video, where the content shifts
Estoy mostrando un video, donde el contenido cambia
or disappears unpredictably in a widescreen format,
o desaparece de forma impredecible en formato de pantalla ancha,
but it is completely fine in the narrow viewport.
pero es completamente bien en la ventana estrecha.
Why do I think this approach is better?
¿Por qué pienso? ¿Este enfoque es mejor?
Well, for a start, it hits people without forcing them
Bueno, para empezar, Golpea a la gente sin forzarla
to change their perspective.
para cambiar su perspectiva.
It hits them at home, so to speak.
Les pega en casa, por así decirlo.
Users don't have to pretend to be someone else.
Los usuarios no tienen que fingir ser otra persona
They just experience frustration the way they naturally browse.
Simplemente experimentan frustración. la forma en que navegan naturalmente.
They get to experience the feeling of getting into a digital experience
Pueden experimentar la sensación de entrar en una experiencia digital
which works as it should, and does what it says, yet,
que funciona como debería, y hace lo que dice, aún así,
it is not designed for them,
No está diseñado para ellos,
and therefore, does not work for them.
y por lo tanto, No les funciona.
The problem isn't them.
El problema no son ellos.
It's the broken design.
Es el diseño roto.
Instead of thinking, "Wow, being visually impaired must be hard,"
En lugar de pensar: "Vaya, ser... "Las personas con discapacidad visual deben tener dificultades",
and pitying disabled people,
y compadecerse de las personas discapacitadas,
they think, "Wow, this layout is terrible.
Ellos piensan, "Guau, Este diseño es terrible.
Now, I am furious at bad design."
Ahora estoy furioso por el mal diseño".
The focus stays on fixing the system, not adapting to disability.
El enfoque sigue estando en arreglar el sistema, no adaptarse a la discapacidad.
One leads to charity, the other leads to change.
Uno conduce a la caridad, El otro conduce al cambio.
You shouldn't need to pretend
No deberías tener que fingir
to be disabled to care about accessibility.
Estar incapacitado para cuidar Sobre la accesibilidad.
You just need to experience bad design, and get mad about it.
Sólo necesitas experimentar Mal diseño y enojarse por ello.
Let's talk about some of the limitations,
Hablemos de Algunas de las limitaciones,
and potential new issues that come with this approach.
y posibles nuevos problemas que vienen con este enfoque.
While simulating barriers is a step forward, it is not magic.
Mientras se simulan barreras es un paso adelante, no es magia.
The obvious first step first issue
El primer problema obvio
is that it can't be seen as a plug and play
es que no se puede ver como plug and play
replacement for the simulation of disabilities.
reemplazo para la simulación de discapacidades.
To explain what I mean by this,
Para explicar lo que quiero decir con esto,
let's take the simulation of colorblindness.
Tomemos la simulación del daltonismo.
We could apply a filter to a website to simulate
Podríamos aplicar un filtro a un sitio web para simular
the loss of color perception.
la pérdida de la percepción del color.
If we try to apply our technique of simulating a barrier instead
Si intentamos aplicar nuestra técnica de simular una barrera en lugar
of a disability, we very quickly realize
de una discapacidad, Nos damos cuenta muy rápidamente
that it just doesn't work for this situation.
que simplemente no funciona para esta situación.
We can't take the website,
No podemos tomar el sitio web,
and change it in a way to add barriers, or to make it seem
y cambiarlo de manera que agregue barreras, o para hacerlo parecer
like it wasn't designed for non-disabled people.
como si no hubiera sido diseñado para personas sin discapacidad.
Simulating barriers isn't a replacement
Simulación de barreras no es un reemplazo
for disabled perspectives.
para perspectivas de personas con discapacidad.
It's a bridge to get teams to care enough
Es un puente para llegar equipos que se preocupen lo suficiente
to seek those perspectives.
para buscar esas perspectivas.
We are not here to mimic struggle.
No estamos aquí para imitar la lucha.
We are here to destroy unnecessary struggle at its source, bad design.
Estamos aquí para destruir lo innecesario. Lucha en su origen, mal diseño.
Earlier, we identified key problems
Anteriormente, identificamos problemas clave
with traditional disability simulations.
con discapacidad tradicional simulaciones.
Now, let's compare the two.
Ahora, comparemos los dos.
Simulating a disability often leads
Simular una discapacidad a menudo conduce
to fixes that don't actually help real disabled users,
A correcciones que en realidad no funcionan ayudar a usuarios discapacitados reales,
because the simulation is based on assumptions,
porque la simulación se basa en suposiciones,
not lived experience.
No es una experiencia vivida.
Barrier simulations avoid this,
Las simulaciones de barrera evitan esto,
because the problem isn't tied to a specific disability.
porque el problema No está vinculado a una discapacidad específica.
Instead of prompting a solution,
En lugar de proponer una solución,
it simply prompts us to think about barriers
simplemente nos incita pensar en las barreras
and accessibility in a different way.
y la accesibilidad de una manera diferente.
The next big topic is, of course, controversy.
El próximo gran tema es, Por supuesto, controversia.
To be honest, I can't know for sure
Para ser honesto, no lo puedo saber con seguridad.
that this different approach is free from controversy.
que este enfoque diferente está libre de controversia.
There's a good argument that we are still trying to simulate
Hay un buen argumento que todavía estamos intentando simular
a part of lived experience of people with disabilities
una parte de la experiencia vivida de personas con discapacidad
in a way that simply does not reflect the whole picture.
de una manera que simplemente lo hace no refleja la imagen completa
I actually agree with this argument,
En realidad estoy de acuerdo con este argumento,
which is why I will always insist
Por eso siempre insistiré
that the only real solution to the empathy gap
que la única solución real a la brecha de empatía
is working with people with disabilities,
está trabajando con gente con discapacidades,
and actually listening to them.
y realmente escucharlos.
My reply is, therefore, focused on why I think
Mi respuesta es, por tanto, centrado en por qué pienso
that simulating barriers at least does not shift
que simulan barreras Al menos no se mueve
the focus to the disability.
El foco en la discapacidad.
It does not center the person with the disability as the problem.
No centra a la persona con la discapacidad como problema.
Instead, the attention is directed towards
En cambio, la atención está dirigido hacia
the products we create, and the barriers they contain.
los productos que creamos, y las barreras que contienen.
The focus stays on broken systems, not individual impairments.
La atención se centra en los sistemas rotos, No discapacidades individuales.
This is why I think this approach might be more useful to trigger
Por eso creo que este enfoque Podría ser más útil activarlo
the kind of thinking, and consideration that we want
el tipo de pensamiento, y la consideración que queremos
to see from designers and developers.
para ver de los diseñadores y desarrolladores.
This isn't about walking in someone else's shoes.
No se trata de caminar en los zapatos de otra persona.
It's about realizing the shoes we've designed are terrible,
Se trata de darse cuenta de los zapatos. Los diseños que hemos diseñado son terribles.
and demanding better ones for everyone.
y exigente mejores para todos.
With that said, my personal conclusion
Dicho esto, mi conclusión personal
is that these two concepts
¿Es que estos dos conceptos?
can be very useful if applied to the correct situation.
Puede ser muy útil si se aplica a la situación correcta.
They serve very different purposes.
Sirven para propósitos muy diferentes.
If you want to highlight a specific accessibility issue,
Si quieres destacar un problema específico de accesibilidad,
a simulated disability might be very helpful to improve
una discapacidad simulada Podría ser muy útil para mejorar
the understanding for both technical, and non-technical people.
la comprensión tanto técnica como y personas no técnicas.
If you want to achieve a more general mindset
Si quieres lograrlo una mentalidad más general
shift towards thinking about the barriers we create,
cambio hacia el pensamiento sobre las barreras que creamos,
and provoke conversations and further
y provocar conversaciones y más
interest in the topic of accessibility,
interés en el tema de accesibilidad,
an experience with simulated barriers
una experiencia con barreras simuladas
could be much more powerful.
Podría ser mucho más poderoso.
This realization left me with a practical challenge.
Esta constatación me dejó con un desafío práctico.
How do we turn this concept into an actual experience
¿Cómo transformamos este concepto? en una experiencia real
that serves its purpose,
que cumple su propósito,
and where can I find simulated barriers?
y donde puedo encontrar ¿Barreras simuladas?
At first, I didn't have a clear answer.
En primer lugar, No tuve una respuesta clara.
Which is why I decided to start
Por eso decidí empezar
building some simulated barriers, and go from there.
construyendo algunas barreras simuladas, y partir de ahí.
Here was the problem.
Aquí estaba el problema.
It's surprisingly hard to create meaningful barriers
Es sorprendentemente difícil para crear barreras significativas
for non-disabled users in digital spaces.
para usuarios sin discapacidad en espacios digitales.
I can't change their physical capabilities,
No puedo cambiar sus capacidades físicas,
but I can change how they interact with my designs.
pero puedo cambiar Cómo interactúan con mis diseños.
The solution became clear.
La solución quedó clara.
I needed to use assistive technologies themselves
Necesitaba usar asistencia las tecnologías en sí mismas
as the barriers.
como las barreras.
My approach focused on web design,
Mi enfoque se centró en el diseño web,
where many accessibility failures occur.
donde muchas accesibilidades Se producen fallos.
Most non-disabled people navigate
La mayoría de las personas sin discapacidad navegan
effortlessly with a mouse and clear visuals,
Sin esfuerzo con un ratón y visuales claros,
but what if those tools suddenly became useless?
Pero ¿qué pasa si esas herramientas? ¿De repente se volvió inútil?
That became my goal.
Eso se convirtió en mi objetivo.
To create experiences where traditional tools fail,
Para crear experiencias donde las herramientas tradicionales fallan,
forcing users to confront digital barriers firsthand.
obligando a los usuarios a confrontar Las barreras digitales de primera mano.
With this in mind, I came up with a list of requirements
Con esto en mente, Se me ocurrió una lista de requisitos.
for a proof of concept that I can use for this purpose.
para una prueba de concepto que puedo utilizar para este propósito.
It should be easy to understand,
Debería ser fácil de entender,
short, engaging, and lastly, fun.
Corto, atractivo y, por último, divertido.
I quickly go through my thought process of each of these.
Repaso rápidamente mis pensamientos proceso de cada uno de estos.
Easy to understand.
Fácil de entender.
No jargon, no technical deep dives.
Sin jerga ni profundizaciones técnicas.
It should just be a simple, relatable digital interaction.
Debería ser algo simple, interacción digital relacionable.
The goal is that anyone who uses
El objetivo es que cualquier persona que utilice
the internet for their job, should get it.
Internet para su trabajo, Deberías conseguirlo.
Short, this is not a full training course,
En resumen, esto no es un curso de formación completo,
not a lecture, just a short "aha" moment.
No es una conferencia, Sólo un breve momento de "ajá".
Because this is the appetizer, not the main course.
Porque este es el aperitivo, No es el plato principal.
It's meant to spark curiosity, not to place deeper learning.
Se supone que debe despertar la curiosidad, no sustituye un aprendizaje más profundo.
It serves as a baseline for conversations
Sirve como base para conversaciones
and more in-depth learning.
y un aprendizaje más profundo.
Engaging.
Atractivo.
If you make the user do something,
Si haces que el usuario haga algo,
not just watch or read, it is more memorable.
No sólo mirar o leer, Es más memorable.
Fun.
Divertido.
The topic of fun with this experience is something
El tema de la diversión Con esta experiencia es algo
that I want to talk a little bit deeper about
que quiero hablar Un poco más profundo sobre
because it is more nuanced.
Porque es más matizado.
Fundamentally, we are simulating an experience
Fundamentalmente, Estamos simulando una experiencia
which is something
lo cual es algo
that non-disabled people are not used to.
que las personas sin discapacidad No estamos acostumbrados a ello.
People with disabilities are used to encountering barriers,
Personas con discapacidad están acostumbrados a encontrar barreras,
and it is definitely not fun, so it is reasonable to say
y definitivamente no es divertido, Así que es razonable decir
that the simulation of barriers should not be fun either,
que la simulación de barreras Tampoco debería ser divertido
so why did I set this requirement?
Entonces ¿por qué establecí este requisito?
Fun is a powerful tool.
La diversión es una herramienta poderosa.
It lowers defenses.
Baja las defensas.
People learn better when they are not feeling attacked.
La gente aprende mejor cuando No se sienten atacados.
It encourages exploration.
Fomenta la exploración.
If it's interesting, they'll poke
Si es interesante, te hurgarán.
around and discover more barriers.
alrededor y descubre más barreras.
Playful experiences are more memorable than dry ones.
Experiencias lúdicas Son más memorables que los secos.
We reach more people.
Llegamos a más personas.
If the experience is pure frustration,
Si la experiencia es pura frustración,
it leads to venting, not learning.
Conduce al desahogo, no al aprendizaje.
Of course, this is a balance act, because if we focus too much
Por supuesto, esto es un acto de equilibrio, porque si nos centramos demasiado
on making it a fun experience,
sobre cómo hacer de ello una experiencia divertida,
the result would be that we lose sight
el resultado sería que perdiéramos la vista
of the seriousness of the issue we are trying to highlight.
de la gravedad del problema Estamos tratando de resaltar.
It's a balance act, and never let the fun overshadow the point.
Es un acto de equilibrio y nunca Deje que la diversión eclipse el punto.
With these requirements laid out,
Con estos requisitos establecidos,
let's talk about the actual escape game.
Hablemos de El verdadero juego de escape.
You can find the game at game.ideenquelle-webdesign.de.
Puedes encontrar el juego en game.ideenquelle-webdesign.de.
The game is set up as a website,
El juego está configurado como un sitio web,
which I created using the tools that I know,
que creé usando las herramientas que conozco,
and use in my work every day.
y lo utilizo en mi trabajo todos los días.
WordPress in conjunction with the Bricks builder.
WordPress en conjunto con el constructor de ladrillos.
Here we have the technical requirements.
Aquí tenemos la información técnica requisitos.
You need a screen reader and a keyboard.
Necesitas una pantalla lector y un teclado.
Technically, you can also play the game on an Android smartphone,
Técnicamente también puedes jugar el juego en un teléfono inteligente Android,
but I encourage you to use a desktop.
pero te animo a que uses una computadora de escritorio.
You might ask yourself, "Well,
Quizás te preguntes: "Bueno,
if I'm disabled, can I still play the game?"
Si estoy discapacitado, ¿Puedo seguir jugando el juego?"
That's a good question.
Esa es una buena pregunta.
The gameplay is based on barriers,
El juego se basa en barreras,
so technically speaking, it is not accessible,
Así que, técnicamente hablando, no es accesible,
but if you use a screen reader
pero si usas un lector de pantalla
in your everyday life, you can play the game,
en tu vida cotidiana, Puedes jugar el juego,
but some of the challenges won't be any challenges for you.
Pero algunos de los desafíos No habrá ningún desafío para ti.
You might ask yourself,
Quizás te preguntes:
"What was so difficult about that step?"
"¿Qué fue lo que fue tan difícil acerca de ¿Ese paso?"
On the other hand, there are some challenges
Por otro lado, Hay algunos desafíos
that are more difficult for you, but are still possible to solve.
que son más difíciles para ti, pero aún son posibles de resolver.
Similar goes if you use a keyboard,
Lo mismo ocurre si utilizas un teclado.
some challenges are no challenges for you.
algunos desafíos No hay desafíos para ti.
As I spoiled before that you need a screen reader,
Como ya comenté antes, es necesario... un lector de pantalla,
what about hearing impairment?
¿Qué pasa con la discapacidad auditiva?
You can use the NVDA screen reader,
Puedes utilizar el lector de pantalla NVDA,
for example, where you can display
por ejemplo, donde puedes mostrar
the text, and with that you can play.
el texto, y con eso puedes jugar.
Finally, let's play.
Por último, vamos a jugar.
Welcome to Barrieria,
Bienvenido a Barrieria,
a world designed to frustrate the non-disabled.
un mundo diseñado Para frustrar a los no discapacitados.
Meet Freddy.
Conoce a Freddy.
The story is centered on a character called Freddy.
La historia está centrada sobre un personaje llamado Freddy.
Freddy has long red hair, wears glasses, and a dark blazer.
Freddy tiene el pelo largo y rojo, Lleva gafas y una chaqueta oscura.
They live in Barrieria,
Viven en Barrieria,
but have a lot of knowledge about our world.
pero tienen mucho conocimiento Sobre nuestro mundo.
They, therefore, give us a tour
Por lo tanto, nos dan un recorrido.
through some of the barriers people from our world tend
a través de algunas de las barreras La gente de nuestro mundo tiende
to encounter on websites in Barrieria.
encontrarse en sitios web en Barrieria.
They lead you through digital barriers
Ellos lideran usted a través de las barreras digitales
locals navigate easily.
Los lugareños se orientan con facilidad.
Freddy is a legally blind resident of Barrieria
Freddy es un legalmente residente ciego de Barrieria
who knows our world well.
Quien conoce bien nuestro mundo.
Their role?
¿Su papel?
They are your helper.
Ellos son tus ayudantes.
They give hints when you're stuck.
Dan pistas cuando estás atascado.
It was important to me to normalize disabled expertise.
Fue importante para mí para normalizar la experiencia de las personas con discapacidad.
We often see disabled people
A menudo vemos personas discapacitadas.
as the ones needing help in the media,
como los que necesitan ayuda en los medios de comunicación,
but rarely, we see them as the helper.
pero rara vez, Los vemos como ayudantes.
I want to change that.
Quiero cambiar eso.
The second role for Freddy
El segundo papel para Freddy
is to encourage us to think about
es animarnos a pensar en
the barriers in our own world.
Las barreras en nuestro propio mundo.
They do this by asking questions, and providing some examples.
Lo hacen haciendo preguntas, y proporcionar algunos ejemplos.
Let me introduce you to this world properly.
Permítanme presentarles tú a este mundo apropiadamente.
Barrieria is very similar to our world.
Barrieria Es muy similar a nuestro mundo.
On the surface, it may not even look
A primera vista, puede que ni siquiera lo parezca.
that different, until we look more closely.
que diferente, hasta que miremos más de cerca.
All public spaces have floor markings to guide you.
Todos los espacios públicos tienen suelo. Marcas para guiarte.
If you want to cross the street, you better listen closely,
Si quieres cruzar la calle, Será mejor que escuches atentamente,
because the traffic signal doesn't provide
porque el tráfico la señal no proporciona
a visual indication, just an acoustic one.
una indicación visual, Sólo uno acústico.
Signs, books, and menus are in Braille by default.
Señales, libros, y los menús están en Braille por defecto.
I'm sure you can imagine some other parts of this world.
Estoy seguro que puedes imaginarlo algunas otras partes de este mundo.
It is important to me that we do not think
Es importante para mi que no pensamos
of Barrieria as some kind of utopia.
de Barrieria como una especie de utopía.
It isn't objectively better than our world.
No es objetivo mejor que nuestro mundo.
It's just different.
Es simplemente diferente.
In fact, many of its features would be inaccessible to people
De hecho, muchas de sus características sería inaccesible para la gente
with certain disabilities in our world.
con cierta discapacidades en nuestro mundo.
That's because Barrieria wasn't designed for disabled people.
Esto se debe a Barrieria No fue diseñado para personas discapacitadas.
It was designed against non-disabled norms.
Fue diseñado contra las normas de los no discapacitados.
It's tempting to imagine Barrierians
Es tentador imaginar a los Barrierianos
as some hypothetical group with mixed assistive needs,
como un grupo hipotético con necesidades de asistencia mixtas,
but that misses the point.
Pero eso no es lo importante.
Barrieria isn't for anyone.
Barrieria no es para cualquiera.
It exists for one purpose.
Existe para un propósito.
It's a world designed to spite every mouse user,
Es un mundo diseñado Para fastidiar a todos los usuarios del ratón,
and annoy anyone who relies on their vision.
y molestar a cualquiera que confía en su visión.
This might seem like overthinking, but it's actually liberating.
Puede que esto parezca pensar demasiado, Pero en realidad es liberador.
It frees me from worrying whether simulations are realistic,
Me libera de preocupaciones. si las simulaciones son realistas,
they are not meant to be,
No están destinados a serlo,
and are not something that would happen by accident.
y no son algo Eso sucedería por accidente.
It centers the truth that all design excludes someone.
Centra la verdad Que todo diseño excluye a alguien.
We just rarely notice when we are the included ones.
Rara vez nos damos cuenta Cuando somos los incluidos.
Now, let's go to the next page.
Ahora, vayamos a la siguiente página.
Here's a button that says, "To the next adventure."
Aquí hay un botón que dice: "A la próxima aventura."
I am trying to click on it, and nothing happens.
Estoy intentando hacer clic en él. y no pasa nada.
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
Well, it's an escape game,
Bueno, es un juego de escape,
so we have to be a little bit more creative,
Así que tenemos que ser un poco un poco más creativo,
but don't worry, we just learned that Freddy can help us.
Pero no te preocupes, acabamos de enterarnos. que Freddy nos pueda ayudar.
Whenever Freddy has a border like here, we can click on them.
Siempre que Freddy tiene una frontera Como aquí, podemos hacer clic en ellos.
I do that now, and they provide us with a hint.
Eso lo hago ahora y nos dan una pista.
Many of you have probably already guessed what to do.
Muchos de ustedes probablemente han Ya adiviné qué hacer.
We need to use the keyboard,
Necesitamos usar el teclado,
and yes, with the Tab key, we can get to the button.
y sí, con la tecla Tab, Podemos llegar al botón.
You can see the focus indicator here.
Puedes ver el indicador de enfoque aquí.
I click "Enter", and yes, we did it.
Hago clic en “Enter” y sí, lo logramos.
We accomplished the first of eight challenges.
Lo logramos El primero de ocho desafíos.
Freddy gives us some more explanation
Freddy nos da más explicaciones
why it is important to have a website usable with the keyboard.
Por qué es importante tener un sitio web Utilizable con el teclado.
Next challenge.
Próximo desafío.
We have a page with a heading that says, "Invisible message."
Tenemos una página con un encabezado que dice "Mensaje invisible".
There's a picture with black text
Hay una imagen con texto negro.
on a dark background that with the words,
sobre un fondo oscuro que con las palabras,
"What's the problem?"
"¿Cuál es el problema?"
Of course, we have Freddy with a border
Por supuesto, Tenemos a Freddy con un borde.
who could help us if we are stuck.
¿Quién podría ayudarnos si estamos estancados?
Freddy also lets us know why alt text is so important,
Freddy también nos lo hace saber Por qué el texto alternativo es tan importante
and we learn about possible barriers on websites.
y aprendemos sobre Posibles barreras en los sitios web.
That's it.
Eso es todo.
That's the whole page.
Esa es la página completa.
Before we had a button that indicated what to do.
Antes de que tuviéramos un botón que indicaba qué hacer.
Here, we don't have any obvious button
Aquí no tenemos cualquier botón obvio
or link, so what do we do?
o enlace, entonces ¿qué hacemos?
Freddy already gave us a little hint.
Freddy ya nos dio una pequeña pista.
They talked about the alt text.
Hablaron sobre el texto alternativo.
Maybe we should look into that.
Quizás deberíamos investigar eso.
I'm going to start the screen reader,
Voy a iniciar el lector de pantalla,
and let it read out the alt text of the image.
y dejarlo leer en voz alta el texto alternativo de la imagen.
>> SCREEN READER: VoiceOver on Safari.
VoiceOver en Safari.
Picture, Barrieria, window, picture,
Imagen, Barrieria, ventana, cuadro,
Barrieria, link, banner, link, image,
Barrieria, enlace, banner, enlace, imagen,
link, Deutsch, end [?] main.
enlace, alemán, fin de navegación, principal.
Heading level: Black text on a dark blue background.
Nivel de encabezado: Texto negro sobre un fondo azul oscuro.
What's the problem?
¿Cual es el problema?
Below in small dark blue text, add the following part
Abajo, en pequeño texto azul oscuro, añade la siguiente parte
to the URL after .de/headings,
a la URL después de .de: /headings,
then you will find your way.
Entonces encontrarás tu camino.
>> OLIVIA: Interesting.
: Interesante.
It told us that we can there's a hidden message
Nos dijo que podemos Hay un mensaje oculto
that we need to change the URL to headings, so let's do that.
que necesitamos cambiar la URL a los encabezados, así que hagámoslo.
That was correct.
Eso fue correcto.
Alt text is very important for people who use a screen reader.
El texto alternativo es muy importante para las personas. que utilizan un lector de pantalla.
Chaotic headings.
Encabezados caóticos.
All right.
Está bien.
On this page, we have multiple headings in different sizes.
En esta página tenemos varios encabezados en diferentes tamaños.
That's kind of confusing.
Eso es un poco confuso.
What's this page primarily about?
¿De qué trata principalmente esta página?
We could ask Freddy, or challenge ourselves,
Podríamos preguntarle a Freddy, o desafiarnos a nosotros mismos,
and see if we come up with a solution.
y a ver si llegamos con una solución.
Freddy tells us something about
Freddy nos cuenta algo sobre
semantic heading structure, and of course,
estructura de encabezado semántico, Y por supuesto,
some possible barriers.
Algunas posibles barreras.
The focus on the page is about heading structure.
El foco en la página Se trata de la estructura del encabezado.
If you want to know what this page is about,
Si quieres saber De qué trata esta página,
we could read the H1 heading, but which of these is the H1?
Podríamos leer el encabezado H1, pero cual de estos es el H1?
We could use a screen reader to find that out.
Podríamos usar una pantalla El lector tendrá que descubrirlo.
>> SCREEN READER: VoiceOver on Safari.
VoiceOver en Safari.
Link, skip to footer, visited, link, Deutsch, [?] main.
Enlace, saltar al pie de página, visitado, enlace, alemán, navegación, principal.
Heading level 3.
Nivel de encabezado 3.
Link.
Enlace.
Chaotic headings.
Encabezados caóticos.
Heading level 3.
Nivel de encabezado 3.
Link.
Enlace.
What is this?
¿Qué es esto?
Heading level 1.
Nivel de encabezado 1.
Link.
Enlace.
The path into the unknown.
El camino hacia lo desconocido.
>> OLIVIA: Okay, now we have the H1 heading level.
Está bien, Ahora tenemos el nivel de encabezado H1.
Although it is much smaller than the other ones, it didn't look
Aunque es mucho más pequeño que los otros, no se veía
like it was the main heading for this page.
como si fuera el principal encabezado de esta página.
The screen reader also told us that the heading is clickable.
El lector de pantalla también lo dijo nosotros que el encabezado es cliqueable.
Now, I'm going to click on it.
Ahora voy a hacer clic en él.
>> SCREEN READER: The path into the unknown.
La ruta hacia lo desconocido.
VoiceOver off.
VoiceOver desactivado.
>> OLIVIA: Yes, we found our solution, and solved the third puzzle.
Sí, encontramos nuestra solución, y resolvió el tercer rompecabezas.
To the next adventure.
A la siguiente aventura.
This page is very short.
Esta página es muy corta.
We have some text in a normal font size,
Tenemos algún texto en un tamaño de fuente normal,
and in between some text that is really small.
y entre medio algún texto Eso es realmente pequeño.
I for sure can't read that.
Seguro que no puedo leer eso.
Again, Freddy could help us,
Una vez más Freddy podría ayudarnos,
and we have some information about possible barriers.
y tenemos algo de información sobre posibles barreras.
This one is where I let you figure out yourself
Aquí es donde te dejo que lo resuelvas. fuera de ti mismo
how you can solve this puzzle.
Cómo puedes resolver este rompecabezas.
A little spoiler.
Un pequeño spoiler.
This time a screen reader won't help you out,
Esta vez una pantalla El lector no te ayudará,
but you will see that for yourself.
Pero eso lo verás por ti mismo.
Also, every challenge is different,
Además, cada desafío es diferente,
and you have to be creative to find a solution.
y tienes que ser creativo para encontrar una solución.
Now, you got a sneak peek into the game,
Ahora, tienes un adelanto Echa un vistazo al juego,
but what do we actually learn from it?
¿Pero qué aprendemos realmente? ¿de ello?
Barrieria exposes the truth.
Barrieria expone la verdad.
Barriers aren't natural.
Las barreras no son naturales.
They are designed.
Estan diseñados.
I want to use Barrieria
Quiero usar Barrieria
and the simulation of barriers, in general,
y la simulación de barreras, en general,
to frame the issue of inaccessible spaces
Para enmarcar la cuestión de espacios inaccesibles
as an artificial problem created by the designers of the space,
como un problema artificial creado por los diseñadores del espacio,
instead of a natural problem that the designer needs to solve.
en lugar de un problema natural que el diseñador necesita resolver.
Since a screen reader and keyboard are a core mechanic
Desde un lector de pantalla y el teclado son una mecánica central
of this game, users end up learning at least the very basics
De este juego, los usuarios terminan aprendiendo al menos los conceptos básicos
of these technologies without feeling taught.
de estas tecnologías sin sentirse enseñado.
Of course, this doesn't provide a full picture,
Por supuesto, esto no proporcionar una imagen completa,
and the usage in the game
y el uso en el juego
doesn't really provide a realistic use,
Realmente no proporciona un uso realista,
but it could be a jumping off point for a more in-depth lesson.
pero podría ser un punto de partida punto para una lección más profunda.
It can help accessibility newbies
Puede ayudar a los principiantes en accesibilidad.
overcome screen reader intimidation.
Superar la intimidación del lector de pantalla.
I noticed that some web designers
He notado que algunos diseñadores web
who are starting with the topic of accessibility,
quienes están empezando con el tema de la accesibilidad,
sometimes have reservations
A veces tengo reservas
using a screen reader for the first time.
usando un lector de pantalla por primera vez.
For them, this could be an easy way in.
Para ellos, Esta podría ser una forma fácil de entrar.
Even if you had no idea about accessibility before,
Incluso si no tenías idea sobre la accesibilidad antes,
you learn the basics of digital accessibility
Aprendes lo básico de accesibilidad digital
by reading the information provided,
Al leer la información proporcionada,
and experiencing digital barriers firsthand.
y experimentando Las barreras digitales de primera mano.
To close, let's revisit the core truth.
Para cerrar, Repasemos la verdad fundamental.
At the end of this talk, I want to reiterate
Al final de esta charla, Quiero reiterar
this point one more time.
Este punto una vez más.
The real solution to get people to engage
La verdadera solución Para que la gente se involucre
with the topic of accessibility,
con el tema de la accesibilidad,
is and will always be listening to people with disabilities.
está y siempre estará escuchando a personas con discapacidad.
No simulation, no matter how clever,
Ninguna simulación, por muy inteligente que sea,
can replace listening to disabled people.
puede reemplazar la escucha a personas con discapacidad.
What the game Barrieria offers,
Lo que ofrece el juego Barrieria,
is it's a bridge for those who've never considered accessibility.
Es un puente para aquellos que han Nunca consideré la accesibilidad.
It's a spark to turn awareness into action.
Es una chispa para encender Conciencia en acción.
A tool to make learning stick, so when disabled colleagues speak,
Una herramienta para que el aprendizaje perdure Así que cuando los colegas discapacitados hablan,
their expertise lands on fertile ground, and of course,
Su experiencia llega a las tierras en terreno fértil, y por supuesto,
the understanding that the barriers are the problem,
el entendimiento que las barreras son el problema,
so, while you're creating those job postings,
Así que, mientras estás creando esas ofertas de trabajo,
feel free to try out the game at game.ideenquelle-webdesign.de,
Siéntete libre de probar el juego en game.ideenquelle-webdesign.de,
or create similar experiences to change
o crear experiencias similares al cambio
the way your colleagues and friends think about accessibility.
la forma en que tus colegas y amigos Piense en la accesibilidad.
Let me know what ideas you come up with, and together,
Déjame saber qué ideas tienes se te ocurre, y juntos,
let's make the world a little bit more accessible.
Hagamos el mundo Un poco más accesible.
Thank you very much for your attention.
Muchas gracias para su atención.
Jeremy Rivera: Thank you, Olivia, for that wonderful talk.
Gracias, Olivia, por esa maravillosa charla.
Thank you for elucidating
Gracias por aclararlo
some of the common problems we're seeing in the hiring space,
Algunos de los problemas comunes Estamos viendo en el ámbito de la contratación,
and also thank you for giving us a tour of Barrier Area.
y también gracias por darnos Un recorrido por Barrieria.
We have a couple questions, and I have some more personally too.
Tenemos un par de preguntas, Y yo personalmente tengo algunos más también.
The first one is
El primero es
simulation can feel like disability cosplay, as you said,
La simulación puede sentirse como cosplay de discapacidad, como dijiste,
and you suggest that we should listen to and learn from people with disabilities.
Y sugieres que deberíamos escuchar y aprender de las personas con discapacidad.
I understand what you're saying,
Entiendo lo que estás diciendo,
yet I'm also worried
Pero también estoy preocupado
that this puts burden on education on them.
que esto supone una carga sobre la educación sobre ellos.
How could we balance that?
¿Cómo podríamos equilibrar eso?
Olivia Richter: At first, I want to say thank you so much for the question.
Primero, quiero decir Muchas gracias por la pregunta.
That's a really, really good point.
Ése es un punto realmente muy bueno.
I would say the important thing
Yo diría que lo importante
that listening does not mean bombarding people with questions.
que escuchar no significa bombardeando a la gente con preguntas.
Also the main point is
También el punto principal es
that the thing I've talked before is you should hire the people
Que lo que he dicho antes es Deberías contratar a la gente
because I'm sure there are many people with disabilities
Porque estoy seguro Hay muchas personas con discapacidad
who would love to tell you about everything
¿A quién le encantaría? Para contarte todo
and just pay them for their service.
y simplemente pagarles por su servicio.
It's a really simple solution,
Es una solución muy sencilla,
but I think this is an easy way
Pero creo que esta es, bueno, una manera fácil.
to balance those two things.
para equilibrar esas dos cosas.
Jeremy: Thank you.
Gracias.
Then how do you think
Entonces ¿cómo crees?
that companies could do more or be more aware and open
que las empresas podrían hacer más o ser más conscientes y abiertos
about hiring people with disabilities?
sobre la contratación ¿Personas con discapacidad?
Olivia: I would say that they just realize that it is really important
Yo diría que simplemente se dan cuenta que es realmente importante
that they should hire people with disabilities.
que deberían contratar personas con discapacidad. Es, eh,
All the things I talked about before that,
Todas las cosas Ya hablé de eso antes,
first of all,
en primer lugar,
they also have customers who are disabled,
ellos también tienen clientes discapacitados,
so of course they should also hire disabled people
Así que, por supuesto, también deberían contratar. personas discapacitadas
who can help them with their products in every step of the way.
¿Quién puede ayudarles con sus productos? en cada paso del camino.
Not just in the end with quality assurance,
No sólo al final con garantía de calidad,
but everywhere.
pero en todas partes.
I think that's really important to notice
Creo Eso es muy importante notarlo
that we are a society
que somos una sociedad
where people with disabilities exist
donde existen personas con discapacidad
and you also have to include them in the process of creating products.
y también tienes que incluirlos en el proceso de creación de productos.
Jeremy: Thank you.
Gracias.
What made you think about creating Barrier Area,
¿Qué te hizo pensar? sobre la creación de Barrieria,
and what did you take into consideration
¿Y qué tomaste en consideración?
when you were developing some of the different sections?
Cuando estabas desarrollando ¿Algunas de las diferentes secciones?
Olivia: I was thinking about, what is the other way around?
Estaba pensando en, ¿Qué es lo contrario?
When people confront barriers in their everyday life,
Cuando las personas se enfrentan a barreras en su vida cotidiana,
what would be the opposite for a non-disabled user?
¿Cuál sería lo opuesto? ¿Para un usuario sin discapacidad?
How can they also get this experience of getting into a barrier,
¿Cómo pueden ellos también obtener esta experiencia? de meterse en una barrera,
but in a way they normally browse,
pero de alguna manera normalmente navegan,
in a way how they use the internet in their everyday life?
De alguna manera cómo utilizan Internet. ¿En su vida cotidiana?
Then they should just experience,
Entonces deberían simplemente experimentar,
I can't get on to the next page or whatever my goal is,
No puedo pasar a la página siguiente o cualquiera que sea mi objetivo,
and how can I make this into a game?
¿Y cómo puedo convertir esto en un juego?
In this case,
En este caso,
for example, with a keyboard,
por ejemplo, con un teclado,
most pages, you can use a mouse and it's really easy,
En la mayoría de las páginas, puedes usar el ratón. y es realmente fácil,
but sometimes a keyboard doesn't work on a webpage.
pero a veces un teclado No funciona en una página web.
Now I thought, what would be the opposite?
Ahora pensé, ¿Cuál sería el opuesto?
The opposite would be that the mouse doesn't work,
Lo contrario sería que el ratón no funciona,
but the keyboard does.
pero el teclado sí.
That's how I did it.
Así lo hice.
Or what would be the opposite of missing alt text?
¿O lo que sería lo contrario? ¿De texto alternativo faltante?
It would be that there's additional alt text
Sería que hay texto alternativo adicional
that gives you additional information.
Eso le proporciona información adicional.
That's how I thought about that.
Así es como lo pensé.
Jeremy: Thank you.
Gracias.
Have you been able to test the site
¿Has podido probar el sitio?
with people who use keyboard predominantly?
con gente ¿Quién utiliza predominantemente el teclado?
Olivia: With keyboard, not really,
Olivia: Con el teclado, no realmente,
but I myself, of course, tried the whole game with the keyboard.
pero yo mismo, por supuesto, Probé todo el juego con el teclado.
It's possible to play the whole game with a keyboard
Es posible jugar el juego completo. con un teclado
and whenever you use a screen reader in your everyday life,
y siempre que uses un lector de pantalla en tu vida cotidiana,
in this case, it works.
En este caso, funciona.
Jeremy: Did you have any final recommendations or any resources
¿Tuviste? ¿Alguna recomendación final o algún recurso?
to help those think more about your talk?
para ayudar a aquellos ¿Piensas más en tu charla?
Do you have a blog
¿Tienes un blog?
or do you have an about section on a website?
¿O tienes una sección acerca de? ¿en un sitio web?
Olivia: I would say just play the game.
Yo diría que simplemente juegues el juego.
Of course, there you can find some information.
Por supuesto, Allí podrá encontrar alguna información.
It is some information for beginners
Es información para principiantes.
about digital accessibility,
sobre accesibilidad digital,
what you have to think about when creating a website,
En qué tienes que pensar Al crear un sitio web,
which barriers are there or could be there,
¿Qué barreras? ¿Están ahí o podrían estar ahí?
and so you be more aware of these things, of the barriers.
y así seáis más conscientes De estas cosas, de las barreras.
Jeremy: Thank you so much.
Muchas gracias.
I'm going to go close it out with the chat,
Voy a cerrarlo con el chat,
but we really appreciate your talk
pero realmente apreciamos tu charla
and we really appreciate the demo of Barrier Area.
y realmente lo apreciamos La manifestación de Barrieria.
Olivia: Thank you very much.
Muchas gracias.
Jeremy: Thank you for attending this session with Olivia Richter.
Gracias por asistir Esta sesión con Olivia Richter.
You can continue the conversation in the chat
Puedes continuar la conversación en el chat
or on social media using
o en las redes sociales usando
hashtag wpa11yday
#wpa11yday
and hashtag wpad2025.
y #wpad2025.
We also appreciate it if you go
También te agradeceríamos que fueras.
to 2025.wpeaccessibility.day/feedback
hasta 2025.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para proporcionar comentarios anónimos para nuestros ponentes en su presentación.
You could also win a t-shirt while you're there.
También podrías ganar una camiseta Mientras estés allí.
Stay tuned for
Mantente atento para
Built the website with an AI, but is it accessible?
Construí el sitio web con una IA, ¿Pero es accesible?
Coming up with Janaki Konar, Fahad Lambate
Próximamente con Janaki Konar, Fahad Lambate
at 12:00 PM UTC.
a las 12:00 PM UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors page
Mientras esperas, No olvides visitar nuestra página de patrocinadores
to grab virtual swag
para conseguir botín virtual
and enter for a chance to win great prizes.
y entra para tener una oportunidad para ganar grandes premios.
See you in the next session
Nos vemos en la próxima sesión.